# 面向对象

es 5 定义了只有内部才用的特性，描述了属性的各种特征。

es 中有两种属性：数据属性和访问器属性

## 数据属性

* [[Configurable]]
* [[Enumerable]]
* [[Writable]]
* [[Value]]

要修改属性默认的特性，需要使用 Object.defineProperty() 方法。

``` js
var peo = {};
Object.defineProperty(peo, 'name', {
    writable: false,
    value: 'septwood',
    configurable: false
});
console.log(peo.name); //septwood
peo.name = 'wei';
console.log(peo.name); //septwood
```

## 访问器属性

* [[Configurable]]
* [[Enumerable]]
* [[Get]]
* [[Set]]

访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty() 来定义。

## 创建对象

### 工厂模式

``` js
function create(name) {
    var o = new Object();
    o.name = name;
    return o;
}
```

### 构造函数模式

* 不显式的创建对象
* 直接将属性和方法赋给了 this 对象
* 没有 return 语句

``` js
function Person(name) {
    this.name = name;
}

var p = new Person('septwood');
```

以这种方式调用构造函数会经历一下步骤

* 创建一个新对象
* 将构造函数的作用域赋给新对象
* 执行构造函数的代码（为新对象添加属性）
* 返回新对象

p 实例中含有一个 constructor 属性，指向 Person。

``` js
p.constructor === Person //true
```

任何函数，只要通过 new 操作符调用，那它就可以作为构造函数；而任何函数，如果不通过 new 操作符来调用，那它和普通函数也不会有什么两样。

不用 new 操作符调用 Person() 会将属性和方法添加给 window 对象（在 node 中是global对象）。也可以使用 call() 或者 apply() 在某个特殊对象的作用域中调用 Person() 函数。

构造函数的缺点是不同实例的同名函数是不相等的。

### 原型模式

每个函数都有一个 prototype 属性，是通过调用构造函数而创建的实例的原型对象，好处是可以让所有对象实例共享他所包含的属性和方法。

无论什么时候，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个 prototype 属性，指向函数的原型对象。默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个 constructor 属性，包含一个指向 prototype 属性所在函数的指针。

``` js
console.log(Person.prototype.constructor === Person); //true
```

当调用构造函数创建实例时，**实例**的内部将包含一个指针指向原型对象，在 firefox，chrome，safari 中都支持一个属性 \_\_proto\_\_ 用于访问原型对象。

isPrototypeOf()
Object.getPrototypeOf()

当读取对象的某个属性时，会对对象的属性进行一次搜索，如果找到属性，返回。如果没有找到属性，继续在原型对象中搜索。

对象属性会屏蔽对象的同名原型属性。

``` js
function Person() {}
Person.prototype.name = 'sept';
var p = new Person();
p.name = 'septwood';
console.log(p.name); //septwood
```

使用 delete 操作符可以完全删除对象属性。

``` js
delete p.name;
```

hasOwnProperty() 方法用于检测一个属性是否存在于实例中，还是存在原型中，存在于实例中返回 true。

#### in 操作符

in 操作符用于判断实例中是否含有某属性，不管是在实例中还是原型对象中。

在使用 for-in 循环时，返回的是所有能够通过对象访问的、可枚举的属性，既包括实例属性，也包括原型属性。

要去的对象上所有可枚举的实例属性，可以使用 Object.keys() 方法。

要取得所有实例属性，无论它是否可枚举，都可以使用 Object.getOwnPropertyNames() 方法。

#### 更简单的原型语法

``` js
function Person() {}
Person.prototype = {
    name: 'septwood',
    age: 18,
    job: 'Frontend Engineer',
    sayName: function() {
        console.log(this.name);
    }
};
```

这种方式创建的原型对象的 constructor 属性不再指向 Person 了，而指向 Object。

``` js
function Person() {}
Person.prototype = {
    constrctor: Person,
    name: 'septwood',
    age: 18,
    job: 'Frontend Engineer',
    sayName: function() {
        console.log(this.name);
    }
};
```

#### 原型的动态性


#### 原型对象的问题

原型对象的问题是其共享所有属性和方法。
