# 表单的基础知识

在 HTML 中，表单是由 \<form> 元素来表示的，而在 JavaScript 中，表单对应的则是 HTMLFormElement 类型。HTMLFormElement 继承了 HTMLElement。

可以通过 document.forms 取得页面中所有的表单。在这个集合中，可以通过数值索引或 name 值来取得特定的表单。

也可以通过 document.formName 来取得名为 formName 的表单，**但是不推荐**。

注意，可以同时为表单指定 id 和 name 属性，但它们的值不一定相同。

## 提交表单

使用 \<input> 或 \<button> 都可以定义提交按钮，只要将其 type 的值设置为 'submit' 即可。

而图像按钮则是通过将 \<input> 的 type 特性值设置为 'image' 来定义的。

如果表单里没有提交按钮，按回车键不会提交表单。

也可以使用 form.submit() 方法提交按钮，但是不会触发 submit 事件，因此需要在调用之前先验证表单数据。

为了防止用户反复单击提交按钮，方法有两个：在第一次提交表单后就禁用提交按钮，或者利用 onsubmit 事件处理程序取消后续的表单提交操作。

## 重置表单

使用 type 特性值为 reset 的 input 或 button 标签都可以创建重置按钮。

在重置表单时，所有表单字段都会恢复到页面刚加载完毕时的初始值。如果某个字段的初始值为空，就会恢复为空；而带有默认值的字段，也会恢复为默认值。

用户单击重置按钮时，会触发 reset 事件，与提交表单一样，也可以通过 JavaScript 来重置表单。与调用 submit() 方法不同，调用 form.reset() 方法会像点击重置按钮一样触发 reset 事件。

## 表单字段

### 共有的表单字段属性

除了 \<fieldset> 元素之外，所有表单字段都拥有相同的一组属性。由于 \<input> 类型可以表示多种表单元素，因此有些属性只适用于某些字段，但还有一些属性是所有字段所共有的。表单字段共有的属性如下。

* disabled
* form
* name
* readOnly
* tabIndex
* type
* value

除了 form 属性之外，可以通过 JavaScript 动态修改其他任何属性。例如可以在第一次点击提交按钮后禁用按钮：

``` js
form.addEventListener('submit', function(event) {
    var sub = this.elements['submit-btn'];
    sub.disabled = true;
}, false)
```

以上代码不能通过 onclick handler 处理，因为不同浏览器之间存在差异，有的浏览器先触发 onclick 再触发 submit，而有的浏览器则相反。

### 共有的表单字段方法

每个表单字段都有两个方法：focus() 和 blur()。

HTML5 为表单字段新增了一个autofocus 属性。

在默认情况下，只有表单字段可以获得焦点。

blur() 方法移除焦点，在早期 Web 开发中，那时候的表单字段还没有 readOnly 属性，因此就可以使用 blur() 方法来创建只读字段。

### 共有的表单字段事件

所有的表单字段都支持下列 3 个事件。

* blur
* change
* focus

focus 和 blur 事件通常用来向用户给出视觉提示，要么是向界面中添加额外的功能。而 change 时间则经常用于验证用户在字段中输入的数据。
